
سلام من روح اله م. یه علاقه مند به دنیای برنامه نویسی

مهندسی برق الکترونیک خوندم و یه سری پروژه‌های ریز و درشت تو الکترونیک انجام دادم مثل خانه هوشمند با AVR (آموزشی)، کنترل آسانسور با PLC (آموزشی)، ساخت سنسور فشارسنج خازنی (شغلی) و چند تا هم پروژه تعمیراتی بردهای خاص بود که متناسب با شغل اولم انجام دادم

از اونجایی که بیشتر به زمینه برنامه‌نویسی کامپیوتری علاقه‌مند بودم، در ادامه مسیر شغلی به سمت برنامه‌نویسی ویندوزی (متناسب با شرایط کاری شرکت توسن تکنو) متمایل شدم و با اعتمادی که توسط شرکت بهم شد، تونستم چند سالی نگهداری یکی از بزرگترین پروژه‌های نرم‌افزاری شرکت که مشتری‌هایی مثل بانک‌های دولتی و خصوصی داشت رو به عهده بگیرم. این پروژه خودش مشتمل بر حدود 300 زیربخش بوده که بخش اعظم آن با زبان C#.net و جهت کنترل دستگاه و فرآیند تراکنش بانکی نوشته شده بود. قسمتی از پروژه که مرتبط با ارتباط با ماژول‌های بانکی بود نیز با زبان C++ جهت ارتباط با پورت‌ها بوده که توسط فناوری COM در اختیار باقی زیربخش‌ها قرار می‌گرفت.


همچنین با توجه به علاقه شخصی خودم زبان‌های Python، Java و PHP رو یاد گرفتم که تو این راه Python بیشتر از همه به کارم اومد و تونستم پروژه‌های جذابی مثل اتوماسیون فرآیند‌های نرم‌افزاری باهاش انجام بدم که باعث کاهش زمان تعمیرات و افزایش ضریب اطمینان کارکرد ماشین‌های بانکی تحت پوشش شرکت شد.


پوزیشن شغلی من در توسن تکنو به شدت نیازمند فرآیند اتوماسیون نرم‌افزاری ویندوزی بود که بعد از شناسایی این نیاز تونستم با استفاده از نرم‌افزار Advanced Installer، راهی رو باز کنم که حتی در نبود خودم هم مطمئنا بهترین گزینه برای اون مشکل خواهد بود.


به مبحث بازی‌سازی علاقه دارم اما هیچوقت به طور جدی سمتش نرفتم. آدم درونگرایی هستم، دقت بالا توی کار برام خیلی مهمه، اگه کاری بهم سپرده بشه به نظرم باید حتما از راه درست انجام بشه نه اینکه فقط انجام بشه.


فضای کافی در اختیارم باشه میتونم پیشنهادات خلاقانه‌ای ارائه بدم همونطور که بارها این اتفاق افتاده تا الان.

از بین زبان‌های برنامه‌نویسی‌ای که کار کردم عاشق C++ ام و دوست دارم آینده‌‌م با این زبان گره بخوره.

عاشق بازی‌های کامپیوتری، پیانو، خوانندگی و برنامه‌نویسی‌ام. از اینستاگرام خوشم نمیاد. از محیط‌های شلوغ خوشم نمیاد خصوصا محیط‌های شلوغ کاری که میتونن به شدت بازدهیم رو تحت تاثیر قرار بدن.


آدرس گیت‌هاب من: [https://github.com/rahmadi89] 

رزومه کاری من: [https://jobinja.ir/user/rahmadi89]

تلگرام: [https://t.me/R_Ahmadi89]

